Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990)
 también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inici
ó su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 
3 Británica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró 
tres podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británi
co, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos
 dos, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en s
u carrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano despu
és de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en 
piloto de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durant
e ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, pa
rticipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuv
o un triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a compet
ir en dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirt
ió en campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 
victorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en e
l piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener u
n permiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c.
 En el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional partic
ipa en 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año si
guiente participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y rep
ite como el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el 
proyecto de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en
 sus actuaciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en Mé
xico de la categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shif
ter 80 c.c., en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.



En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira 
el permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en 
tercera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En e
se mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel 
mundial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de 
la categoría.


Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990)
 también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inici
ó su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 
3 Británica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró 
tres podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británi
co, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos
 dos, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en s
u carrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano despu
és de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en 
piloto de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durant
e ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, pa
rticipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuv
o un triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a compet
ir en dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirt
ió en campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 
victorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en e
l piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener u
n permiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c.
 En el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional partic
ipa en 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año si
guiente participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y rep
ite como el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el 
proyecto de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en
 sus actuaciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en Mé
xico de la categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shif
ter 80 c.c., en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.



En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira 
el permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en 
tercera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En e
se mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel 
mundial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de 
la categoría.


Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990)
 también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inici
ó su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 
3 Británica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró 
tres podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británi
co, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos
 dos, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en s
u carrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano despu
és de Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en 
piloto de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durant
e ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, pa
rticipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuv
o un triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a compet
ir en dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirt
ió en campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 
victorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en e
l piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener u
n permiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c.
 En el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional partic
ipa en 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año si
guiente participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y rep
ite como el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el 
proyecto de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en
 sus actuaciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en Mé
xico de la categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shif
ter 80 c.c., en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.



En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira 
el permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en 
tercera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En e
se mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel 
mundial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de 
la categoría.


Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990) 
también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inició 
su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 3 B
ritánica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró t
res podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británico
, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos do
s, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en su ca
rrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano después de
 Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en piloto
 de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durante
 ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, part
icipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuvo u
n triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a competir e
n dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirtió en
 campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 v
ictorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en el 
piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener un p
ermiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c. En 
el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional participa e
n 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año siguient
e participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y repite com
o el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el proyecto
 de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en sus actu
aciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en México de la
 categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shifter 80 c.c.
, en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.


En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira e
l permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en te
rcera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En ese 
mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel mund
ial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de la ca
tegoría.


Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990) 
también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inició 
su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 3 B
ritánica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró t
res podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británico
, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos do
s, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en su ca
rrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano después de
 Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en piloto
 de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durante
 ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, part
icipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuvo u
n triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a competir e
n dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirtió en
 campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 v
ictorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en el 
piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener un p
ermiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c. En 
el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional participa e
n 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año siguient
e participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y repite com
o el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el proyecto
 de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en sus actu
aciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en México de la
 categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shifter 80 c.c.
, en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.


En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira e
l permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en te
rcera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En ese 
mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel mund
ial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de la ca
tegoría.


Sergio Pérez - Wikipedia, la enciclopedia libre

Sergio Michel Pérez Mendoza (Guadalajara, Jalisco, México; 26 de enero de 1990) 
también conocido como Checo, es un piloto de automovilismo mexicano.[1]​ Inició 
su carrera en monoplazas en 2004. Tres años más tarde fue campeón de Fórmula 3 B
ritánica. Debutó en GP2 Series en 2009 y al año siguiente fue subcampeón.


Hizo su debut en Fórmula 1 en 2011 con Sauber. En la temporada siguiente logró t
res podios y pasó a McLaren para 2013. Tras una temporada en el equipo británico
, fue contratado por Force India, que luego pasó a ser Racing Point. En estos do
s, subió al podio en siete carreras. En 2020, logró la primera victoria en su ca
rrera al ganar el GP de Sakhir, convirtiéndose en el segundo mexicano después de
 Pedro Rodríguez en ganar un Gran Premio.[2]​[3]​ En 2021 se convirtió en piloto
 de Red Bull Racing.[4]​


Inició en 1996 a los 6 años de edad en karting en la categoría infantil, durante
 ese tiempo logró 4 victorias y al final del año el subcampeonato. En 1997, part
icipó en la Categoría Juvenil, convirtiéndose como el piloto más joven, obtuvo u
n triunfo, 5 podios y terminó 4° en el campeonato. Para 1998 volvió a competir e
n dicha categoría, en la que logró 8 victorias; al final del año se convirtió en
 campeón y el «piloto más joven» en lograrlo.[5]​


En la temporada 1999 corre en la categoría Shifter 80 c.c. en la que acumula 3 v
ictorias y termina en la 3a. plaza del campeonato. Asimismo, se convierte en el 
piloto más joven en ganar una competición en la categoría, luego de obtener un p
ermiso especial de la Federación para poder participar en la Shifter 80 c.c. En 
el año 2000 nunca concreta el Campeonato Shifter 80 c.c. y adicional participa e
n 3 carreras en la categoría Shifter 125 c.c. en el Reto Telmex. Al año siguient
e participa en la Shifter 125 c.c. regional y obtiene el campeonato y repite com
o el piloto más joven en competir en la categoría. Escudería Telmex, el proyecto
 de impulso a jóvenes talentos en México, comienza a mostrar interés en sus actu
aciones. Con 6 triunfos en 2002, es nombrado subcampeón nacional en México de la
 categoría Shifter 125 c.c. y participa en la carrera mundial de Shifter 80 c.c.
, en Las Vegas, en la cual califica quinto y termina en el lugar 11.


En 2003, es líder en dos campeonatos en la Shifter 125 c.c., pero se le retira e
l permiso para las últimas 7 carreras. No obstante, termina el Reto Telmex en te
rcera posición, además de conquistar el subcampeonato en la Copa México. En ese 
mismo año es invitado para asistir en el Shootout de Easy Karts 125 a nivel mund
ial; logra calificar y ganar en primer lugar siendo el piloto más joven de la ca
tegoría.


